y mientras esto ocurre en chosica
chaclacayo en chiclayo tuvo lugar uno de
los operativos más grandes del año
porque además como sabemos la extorsión
es el peor y el más difundido de los
delitos que enfrentan en el norte del
país centenares de comerciantes
empresarios familias y una de las bandas
más peligrosas en ese rubro era el de
los sicarios del norte esta semana 25
miembros de esta peligrosa banda fueron
detenidos todo eso en medio de un
operativo en el que participaron más de
300 policías y fiscales julio chuqui
taipé y carlos brown estuvieron con
ellos para traernos el reportaje pero
además exclusivo está ya con nosotros el
ministro del interior el señor carlos
basombrío con quien conversaremos luego
de este informe vamos con la nota
otras carreras que leer es tremendo
somos ingresando en compañía la policía
uno de los objetivos aquí de la banda
los sicarios del norte
es la operación policial más importante
realizada en el norte del país
el objetivo era los integrantes de la
peligrosa organización criminal conocida
como los sicarios del norte
no
me gustaría más pero al menos antes que
el señor
panorama son exactamente 2 de la mañana
en este momento estamos ingresando en
compañía de la policía a diversas zonas
del barrio de leonardo ortiz aquí en
chiclayo una zona bastante peligrosa el
objetivo capturaron los rezagos de los
sicarios del norte
dedicado trabajo de inteligencia
permitiendo tener a más de 25
integrantes de esta red criminal nada de
los rezagos era también peligroso gran
familia liderada por el hoy capturado
viejo pato
rollán
y en el interior hay anotaciones de
varias personas
y están pagando cupos
fechas nombres fechas y cantidades más
por mesas
en una caja conteniendo fácil
por 431
esta noche en panorama todos los
detalles de la caída y captura de los
sicarios del norte
peligrosa organización criminal dedicada
a la extorsión cobro de cupos y
sicariato toda la región lambayeque
mucho dinero en efectivo no importa
tanto lo que sea recuperado sino que da
cuenta de hasta qué punto están siendo
extorsionados las personas
en esta región por esta prueba
entre los detenidos miembro en actividad
del ejército peruano sindicado como el
encargado de proveer las municiones a
esta organización criminal
panorama llega hasta el distrito de josé
leonardo ortiz ubicado en chiclayo aquí
que la policía intervino 32 domicilios
situados cabecillas de la organización
criminal los sicarios del norte
y
la rapidez de la intervención era vital
cultura y curicó
d
tiene 49 años ahí está gílmer basic
carranza alias país y brazo armado de
los sicarios del norte
luce contrariado entre los agentes y el
fiscal sabe que su suerte está echada
me gustaría jugar más
alias país hijos ex integrante de los
sanguinarios de bajo autor diversos
homicidios
puede venir presentado en conferencia de
prensa en el año 2002
sin embargo este avezado criminal no
tardó en salir libre y seguir
delinquiendo una de las cabezas de los
hoy capturados sicarios del norte
panorama llegas al barrio de san lorenzo
uno de los lugares más peligrosos de
chiclayo esta es la casa de jaime
sánchez quispe cabecilla de la
organización criminal los sicarios del
norte detenido por la policía
en estos momentos
se viene concretando un operativo
policial
en contra de la organización terminar
los imperios del norte
ah
sánchez y espejo margo días
y ya
y ahí está
en la caída para el brazo extorsivo del
sicario del norte
ha sido con el rostro conmocionado el
peligroso delincuente conocido como
sabido amo y señor del cobro de cupos
era detenido por los agentes
continúa regresando a mi madre
habremos traído los reactivos para
drogas
en el interior
si están pagando cupos
fechas nombres fechas y cantidades de
tormentos
porque está en contra
con rosario
municipal
en el registro lista detallando el cobro
de cupos de empresas de taxi mototaxi
además de 10 celulares dinero en
efectivo y droga
esta planeta
revisión
para verlos nosotros
es tan simple
cuando se ha encontrado en tres cuentas
el auto no necesitará comprar su
billetera y esta planta 3
el operativo continuó en otros puntos de
chiclayo
esta vez los agentes van por uno de los
principales cabecillas encargados de
administrar el dinero proveniente del
cobro de cupos de la organización un
hombre que dice no tener chapa en los
agentes ya lo tenía plenamente
identificado se trataba de algo cajero
de la organización
la necesidad de la revolución de aire
chasco revelador de 180 mil soles en
efectivo
necesita
a
junto a las cabezas de esta organización
fueron detenidos también más de una
decena de criminales encargados de los
robos extorsiones desmantelamiento de
vehículos robados y testaferros servicio
de los sicarios del norte
en esos momentos la gente de aquí de la
región lambayeque bajan a los
integrantes de los sicarios del norte
sujetos vinculados al sicariato
absorción
su nombre
pero sobre un hombre
los detenidos miembro del ejército en
actividad
según los agentes under la vida había
sido el encargado de proporcionar
munición granadas y armas al servicio de
los sicarios del norte
la mayoría de taxis y mototaxis eran el
blanco de su organización criminal
extorsionados tenía que pagar una cuota
de inscripción de 100 soles y usó el
diario sólo imagínense más de 100 o 150
choferes pagando un sol diario y 100
soles de inscripción para ser cuidados
por esta organización criminal una
alarmante situación que tiene diversas
empresas de taxis y mototaxis al
servicio de bandas organizadas en todo
el litoral
los delincuentes ven un vaso porque mide
de nuevo
son empresarios del crimen de nuevas
oportunidad de negocios dijeron esta si
hay tanto nuevo negocio es acá en osaka
podría tenemos 15 18 ciudades asoladas
por esto estamos ubicados a la espalda
de la corte superior de justicia de
lambayeque en medio del reportaje que
estamos realizando aquí en panorama sin
embargo ocurrió una noticia un poco más
indignante tres internos acusados por
violación y robo agravado se han
escapado a través de ese forado esta
mañana un hecho por demás alarmante que
parece causarle risa al personal de
seguridad de la corte de justicia de
lambayeque
no
violaciones
si bien la operación policial permitió
detener a gran parte de la organización
criminal un cabecilla identificado como
franklin medina cubas alias coyote
peligroso sicario ex integrante de la
banda criminal la gran familia se
encuentra en la clandestinidad
que está en la lista de los
requisitoriados
queremos los iniciales y le vamos a
subir el monto de la recompensa o sea es
un tema pendiente la captura de este
cabeza
los operativos en toda esta región no se
detienen de esta manera la policía aquí
en chiclayo realiza diversos operativos
con el fin de erradicar puntos donde se
concentran delincuentes miembros de
algunas bandas criminales
son revisados ahí me mires
al nombrar
5 autos 20 motos 12 mototaxis 8 armas de
fuego tres pistolas y escopetas y más de
180 mil soles en efectivo incautados dan
cuenta del crecimiento de esta
organización criminal formada tras la
caída de la gran familia y el viejo pan
hoy 26 delincuentes miembros de los
sicarios del norte por fin en prisión
crece su trabajo frontal y coordinado
entre la policía y el ministerio público
y como los